# Работа с GIT
## 1. Проверка наличия установленого GIT
В терминале выполнить комманду "git version". Если git установлен появится сообщение о версии программы. Иначе будет сообщение об ошибке.
## 2. Установка GIT.
Загружаем последнюю версию Git с сайта:

https://git-scm.com/downloads

устанавливаем с настройками по умолчанию

## 3. Настройка Git

При певром использовании Git необходимо представиться. Для этого нужно ввести в терминале две команды:
```
git config --global user.name "Ваше Имя"
git config --global user.email "Почта@example.com"
```
## 4. Создание репозитория
Получить репозиторий можно следующим способом:

 В терминале переходим к папке, в которой хотим создать репозиторий. Выполняем команду:
```
git init
```

## 5. Работа с изображением

Для того, чтобы вставить изображение в текст, необходимо написать следующее:
```
![текст] ("Имя файла".jpg )
```
Предварительно перетащив изображение в папку, в которой работаем.

## 6. Работа со списками.
Списки бывают двух видов:
* Ненумерованные 
* Нумерованные

Чтобы выделить ненумерованный список, нужно использовать (*), или знаком (+) например:

* Элемент 1
* Элемент 2
* Элемент 3
+ Элемент 4

Чтобы выделимть нумерованный список, нужно просто использовать (1. 2. 3. и т.д.)

Например:

1. Первый пункт
2. Второй пункт
3. Третий пункт

## 7. Работа с текстом:

### Выделение теста ### 

Чтобы выделить текст курсивом, необходимо обрамить его звёздочками (*), например:

*вот так*

Чтобы выделить текст полужирным шрифтом, необходимо обрамить его двойными звёздочка (**) или (__), например:

**вот так** или __вот так__ 

Альтернативные способы выделения текста нужны для того, чтобы совмещать оба этих способа. Например: 

_текст может быть выделен курсивом и при этом быть **полужирным**_.

## 8. Добавления заголовков.

Для того чтобы добавить заголовок в тест, необходимо обрамить его решёткой(#), например:

# вот так

А для того чтобы уменьшить заголовок в тесте, необходимо обрамить двойными решётками, например:

## вот так ## 

## 9. Добавление комментарий

Для того чтобы добавить комментарий к сохранённой версии, нужно в терминале выполнить следующую команду:
```
git add -m "Комментарий"
```
 ## 10. Сохранение.

 Для того, чтобы сохранить статуст git, необходимо в терминале выполнить следующую комманду:

 ```
git commit
 ```

 ## 11. Переход между статусами.

 Для того, чтобы выполнить преход между уже сохрёнными статусами, необходимо выполнить в терминале следующую команду:
 ```
git checkout
 ```

 А для того, чтобы вернуться к первоначальному состоянию, необхордимо выполнить следующую команду в терминале:

 ```
git checkout master
 ```

 ## 12. Как узнать разницу между текущим и сохранённым состоянием.

 Для того, чтобы узнать разницу между текущим и сохранённым состоянием необходимо в терминале выполнить следующую команду  :

 ```
git diff
 ```

 ## 13. Журнал измений.

 Для того, чтобы вывести журнал изменений на экран, достаточно выполнить следующую команду в терминале:

 ```
git log
 ```
 